Digitális receptválogatás

Funkcionális specifikáció

1.Vezetői összefoglaló

A szoftver célja egy egyszerű felület szolgáltatása a felhasználók felé, 
amivel úgy érhetnek el adatokat, akár bonyolultabb háttérfolyamatokon át, 
hogy közben semmilyen informatikai végezettséget és más segítséget ne 
kelljen igénybe venniük.

2.Jelenlegi helyzet

Papírra kiírt, könyvekben bejelölt és felcímkézett receptek eg helyen 
történő tárolása megnehezíti az emberek mindennapjait. A kikeresésük 
hosszadalmas, és csak a tárolt helyről (pl. szekrényből, polcról) elérhető, 
ha az emberek nem viszik magukkal a boltba, vagy írnak papírra bevásárlólistát.

3.Vágyálom rendszer

A program hordozhatósága, akár később történő mobilalkalmazás / weboldal 
formájában. A felhasználók a szoftvert gyorsan elérhetik, a program indítása 
után a használó azonnal kezdhesse a keresést. Fogadja a felhasználót egy 
könnyen kezelhető keresési felület, ahol lenyíló listából választhat előbb 
kategóriát, majd azon belül böngészhessen egy újabb lenyíló, görgethető 
listában a kívánt recept megtalálása után. Könyen ki lehessen választani a 
kívánt találatot, egy kattintás segítségével, majd egyértelműen és gyorsan 
jelenjen meg a recept. A recept pontokban lehetne tagolt, így szemmel könnyen 
követhető és feldolgozhatő formátumban jelenne meg az olvasó számára is.

4.Jelenlegi üzleti folyamatok

A jelenlegi folyamatok hosszadalmasak, hiszen a fehasználók papírra írják fel 
gondolataikat. Ez nem mindig átlátható, ha kihagynak egy lépést utólag nem 
javítható. Mások számára előfordulhat, hogy olvashatatlan. Könnyen megsérület a 
papír felülete, elmosódhat, vagy kikophat az írás.

5.Igényelt üzleti folyamatok

A legfontosabb a könnyen kezelhetőség, akár az informatikában és az informatikai 
eszközök használatában nem jártas felhasználóknak is. Az egyszerűségével és 
praktikusságával a használók könnyen megismerhetik, megkedvelhetik és 
megszokhatják kezelését. 