Digitális receptválogatás

Funkcionális specifikáció

1.Vezetői összefoglaló

A szoftver célja egy egyszerű felület szolgáltatása a felhasználók felé, 
amivel úgy érhetnek el adatokat, akár bonyolultabb háttérfolyamatokon át, 
hogy közben semmilyen informatikai végezettséget és más segítséget ne 
kelljen igénybe venniük.
Éppen ezért a felhasználói felület legyen egyszerű, egyértelmű és könnyen
használható, minden különösebb betanítás nélkül is. A felhasználói felületen
a feliratok olvashatóan, magyarul jelenjenek meg. Előszőr az étel eredetét
(magyaros, olasz stb), utána magát az ételeket, végül a kész receptet
kellene megjelenítenie a programnak. Mindezt két lenyíló listában, majd
a receptet egy nagy, jól olvasható megjelenítő felületen, a listák alatt.

2.Jelenlegi helyzet

Papírra kiírt, könyvekben bejelölt és felcímkézett receptek egy helyen 
történő tárolása megnehezíti az emberek mindennapjait. A kikeresésük 
hosszadalmas, és csak a tárolt helyről (pl. szekrényből, polcról) elérhető, 
ha az emberek nem viszik magukkal a boltba, vagy írnak papírra bevásárlólistát.
Ezek a módszerek megbízhatatlanok, illetve a receptek könnyen elveszhetnek
a szekrényből. Esetleges megosztásuk is nehézkes, hiszen ilyenkor egy kézzel
készített másolatot kell csinálni, aminél felmerülhetnek olvasási problémák
a másik fél részéről. Továbbá egy főnél többnek való továbbítása több 
problémát is felvethet, az időigényességről és nem is beszélve.

3.Vágyálom rendszer

A program hordozhatósága, akár később történő mobilalkalmazás / weboldal 
formájában. A felhasználók a szoftvert gyorsan elérhetik, a program indítása 
után a használó azonnal kezdhesse a keresést. Fogadja a felhasználót egy 
könnyen kezelhető keresési felület, ahol lenyíló listából választhat előbb 
kategóriát, majd azon belül böngészhessen egy újabb lenyíló, görgethető 
listában a kívánt recept megtalálása után. Könyen ki lehessen választani a 
kívánt találatot, egy kattintás segítségével, majd egyértelműen és gyorsan 
jelenjen meg a recept. A recept pontokban lehetne tagolt, így szemmel könnyen 
követhető és feldolgozhatő formátumban jelenne meg az olvasó számára is.
A későbbiekben, mesterséges inteligencia használatával, ajálnhatna egy 
teljes menüt a program. Valamint a meglévő receptek, könnyed karbantartása
se okozzon problémát. Illetve, bármikor lehessen további kategóriát, és
recepteket csatolni a már meglévőekhez. Esetlegesen képeket is lehessen csatolni.
Továbbá a menü összeállításánál lehetne egy olyan pont, ahol olyan ételeket ajánl,
akik valamilyen ételérzékenységben, ételallergiában szenvednek, vagy olyan 
felhasználóknak,akik egészségesebb ételeket készítenének. A mesterséges intelligenciát 
és kisegítő lehetőségeket felhasználva segíthetne a program az olyan felhasználóknak,
akik testi fogyatékossággal élnek. Lehetne ilyen a hangfelismerés, a program 
felolvassa az adott receptet, vagy videókkal is lehetne segíteni a szoftvert használóknak. 
A későbbiekben belső email-es rendszer is segíthetné a felhasználókat, 
ha van valamilyen problémájuk, amit a "Segítség" pont alatt nem találnak meg. 
Illetve nem csak problémák megoldására használhatnák hanem pozitiv, 
vagy negatív kritikákkal is segíthetné majd a program fejlesztését.

4.Jelenlegi üzleti folyamatok

A jelenlegi folyamatok hosszadalmasak, hiszen a fehasználók papírra írják fel 
gondolataikat. Ez nem mindig átlátható, ha kihagynak egy lépést utólag nem 
javítható. Mások számára előfordulhat, hogy olvashatatlan. Könnyen megsérülhet a 
papír felülete, elmosódhat, vagy kikophat az írás.
Jelenlegi másolatkészítés is időigényes, és sok időt vesz el a normális
munkavégzéstől, ami negatívan befolyásolja az emberek munkavégzését.
A mostani folyamatok azon kívül, hogy időigényesek, nem környezettudatosak, 
nagyon sokba kerül az előállításuk. Így pénzügyileg nem éri meg, nem gazdaságos.
Továbbá , ha nincsenek rendszerezve az plusz munkaidőt és munkavégzést eredményez 
és könnyen eltűnhetnek. 

5.Igényelt üzleti folyamatok

A legfontosabb a könnyen kezelhetőség, akár az informatikában és az informatikai 
eszközök használatában nem jártas felhasználóknak is. Az egyszerűségével és 
praktikusságával a használók könnyen megismerhetik, megkedvelhetik és 
megszokhatják kezelését. 
A másik legfontosabb pont a felhasználó és a szoftver között a megbízhatóság. 
A rendszernek biztosítania kell arról a program felhasználóját, hogy nem ad ki és
nem használ fel semmilyen adatot. Lehetőséget adhatna a regisztrációra, 
hogy a felhasználó elmentse az általa kiválasztott receptet és később tudja használni. 
A program egyik pontja lehetne a "Segítség", ebben kell leírni a szoftverrel kapcsolatos dolgokat, 
ha valaki most használja először vagy valamilyen probléma merülne fel. 
Így akiknek nincs semmilyen tapasztalatuk az elektronikai eszközök és a rajtuk futó programok használatában, 
könnyedén eligazodnaka kezelési felületen.



