 Digitális receptválogatás

1.Vezetői összefoglaló

Egy olyan program létrehozása, amivel egyszerűen, gyorsan és könnyedén
válogathatunk, keresgélhetünk, különböző receptek között. Ezen receptek
tartalmazzák a megfelelő hozzávalókat valamint az ételek elkészítést is.
A szoftver célja a receptek közötti válogatás, és elérhetőség gördülékennyé tétele.
Egy egyszerű felhasználói felülettel, hogy a felhasználók is könnyen és 
gyorsan hozzájussanak a kívánt információkhoz.
Ez a felhasználóbarát felület lehetővé tegye , hogy az olyan kezdő felhasználók, 
akik ritkán használnak számítástechnikai eszközöket és a rajtuk futó programokat, 
könnyedén eligazodjanak és hamar használni tudják a digitális receptválogatást.

2.Jelenlegi helyzet

A jelenlegi helyzetben, sajnos kézzel, papíron kell tárolni az egyes
recepteket. Ezeknek a kikeresése fáradalmas és megletősen időigényes
folyamat.Továbbá bővítésük, karbantartásuk, másolásuk, terjesztésük,
rengeteg, időt és munkát vesz, igénybe, valamint, csak és kizárólag
papír alapon érhetőek el.
A felhasználónak végig kell olvasnia a hozzávalók listáját, hogy 
megtudja mire lenne szüksége. a kategorizálás, és az új recept 
felvétele hosszadalmasabb, nehezebb kijavítani. A papírok/ füzet 
könnyen rongálódhat, eltűnhet, megsemmisülhet. 

3.Vágyálom rendszer

A szoftvernek az alapvető funkciókon felül, mint a keresés és új recept rögzítése,
rendelkezhetne tematikus felhasználói felülettel, ami illik a szoftver témájához. 
A felhasználók hiba esetén tudnak recepteket szerkeszteni, törölni, ezzel még 
gördülékenyebbé téve a használatát. Igény szerint elkészítési időt, tippeket, 
aktuális árakat is rögzíthetne, ezzel segítve a felhasználókat az idejük beosztásával, 
tervezésben.
A program továbbá lehetőséget biztosíthatna a testi fogyatékossággal elők számára,
hogy tudják használni a szoftvert és ezért számukra kisegítő lehetőségekkel
(hangfelismerés,jobban látható betűk...) lehetne könnyebbé tenni a kezelését.

4.Jelenlegi üzleti folyamatok

A mostani folyamatok megterhelőek a felhasználóknak, mivel a recepteket le kell írniuk a papírra ,
ami egyrészt időigényes, másrészt nem költségthatékony, hiszen ezekhez meg kell vásárolni a szükséges eszközöket.
Ráadásul ha több példányt szeretnének belőle az meg több kiadással jár. Továbbá ezek a papíron leírt receptek
elveszhetnek,rongálódhatnak és nem lehet a hibákat javítani benne, ami megint plusz anyagot 
és költséget jelent, így nem gazdaságos.
Ezért a jó megoldása ennek a program lenne, amivel ezeket a felmerülő problémákat ki lehetne küszöbölni.

5.Igényelt üzleti folyamatok

Fontos lenne egy könnyen áttekinthető, egyszerűen kezelhető felhasználói
felület, amin bárki könnyen eligazodik. Továbbá egy olyan tároló módszer,
amit gyorsan és könnyen lehet bővíteni a kívánt receptekkel, és hozzávaló-
jukkal.
A felhasználók életének megkönnyítése érdekében a szoftver egy könnyen kezelhető 
felülettel kell, hogy rendelkezzen. Egyértelműnek kell lennie, hogy hol lehet keresni, 
valamint új receptet megadni, majd elmenteni és ez ne igényeljen az általános informatikai 
ismereteknél többet. Lényegi dolog az adatok biztonságos és biztos tárolása.
A zöld felhasználók számára ez egy kifejezetten jó megoldás hiszen a mostani 
helyzetben a papiron lévő receptek nem környezettudatos megoldások,rááadasul
rongálódhatnak,elveszhetnek és egyéb hátrányos helyzetek is felmerülhetnek. 