Demo Projekt:<NÉV>

Követelménypecifikáció

1.Vezetői összefoglaló

Egy olyan program létrehozása, amivel egyszerűen, gyorsan és könnyedén
válogathatunk, keresgélhetünk, különböző receptek között. Ezen receptek
tartalmazzák a megfelelő hozzávalókat valamint az ételek elkészítést is.

*a projekt es az elkeszitendo rendszer nagyvonalu leirasa, apro techkina
ki reszek nelkul*

2.Jelenlegi helyzet

A jelenlegi helyzetben, sajnos kézzel, papíron kell tárolni az egyes
recepteket. Ezeknek a kikeresése fáradalmas és megletősen időigényes
folyamat.Továbbá bővítésük, karbantartásuk, másolásuk, terjesztésük,
rengeteg, időt és munkát vesz, igénybe, valamint, csak és kizárólag
papír alapon érhetőek el.

*ez a fejezet nem a projektet hanem az az elotti helyzetet mutatja be vm
int azt h miert van szukseg fejlesztesre*

3.Vágyálom rendszer


4.Jelenlegi üzleti folyamatok


5.Igényelt üzleti folyamatok
Fontos lenne egy könnyen áttekinthető, egyszerűen kezelhető felhasználói
felület, amin bárki könnyen eligazodik. Továbbá egy olyan tároló módszer,
amit gyorsan és könnyen lehet bővíteni a kívánt receptekkel, és hozzávaló-
jukkal.

Feladatok:
*mirol szol az amit csinalunk*
