-A rendszer célja

A készítendő rendszer célja egy egyszerűen és könnyen kezelhető, olvasható
recept tároló program elkészítése. A kész programnak meg kell felelnie a
megrendelő által támasztott követelményeknek, így a kezelőfelületnek könnyen
és gyorsan megérthetőnek kell lennie, bárminemű előzetes betanítás nélkül.
A minél egyszerűbb érthetőség érdekében, egyszerű lenyíló listák alkalmazásával
érjük el a kívánt recept, és az ahhoz szükséges hozzávalók megjelenítését.
A programnak nem közvetlen célja az egyes receptek tovább küldése, így
hálózati kapcsolatot nem ígényel, valamint a már tartalmazott receptek
másolása sem a program része. Ez a program által használt JSON fálj 
megfelelő részének továbbításával lehetséges, magán úton, pl. e-mailben.
Későbbi verzókban előfordulhat beépített adatkezelés, azaz harmadik fél
által fejlesztett program nélkül lesz képes a program a tárolt receptek,
illetve a hozzájuk szükséges hozzávalók módosítására, javítására, vagy
az esetleges bővítésére is. Továbbá ezen receptek harmadik félnek való
küldésére is, akár e-mail formátumában.


-Üzleti folyamatok modellje


-Követelmények


-Funkcionális terv


-Fizikai környezet

A program fejlesztéséhez legalább 8-as verziójú Javat fogunk használni.
Ezzel tudjuk elérni, hogy a kívánt platformokra egy verzió fejlesztése
mellett ki tudjuk adni a programot. Illetve, a platformok között az
átjárás biztosított legyen.
Ezek a platformok a következőek:
-Windows 7/8/8.1/10
-Linux
-MacOS.
Tekintve, hogy a programnak egyáltalán nem szerves része, az ügyfelek közötti
adatcsere, így a helyi hálózat állapota, a tűzfal, illetve a nyitott portok
minket ebben az esetben nem érdekelnek. Esetlegesen egy későbbi verzióban igen.
Külsőleg megvásárolt komponenseket nem fogunk használni, minden a program
által használt eszközt, itt helyben fogunk kifejleszteni.


-Absztrakt domain modell

A program felépítese nagyon minimalisztikus, csak két egymás mellett
elhelyezett, lenyíló listából áll, ezek alatt helyezkedik el az a
szövegdoboz, ami a kiválasztott étel receptjét, és hozzávalóit fogja
tartalmazni.
Az első lenyíló lista tartalmazza a JSON fájlban tárolt ételek eredetét,
mint például magyaros vagy olasz. A második lenyíló lista tartalmazza
az ehhez a kategóriához tartozó ételeket. A második lenyíló lista, csak
a megfelelő kategória kiválasztása után fogja az abba tartozó ételek nevét
tartalmazni, előtte egy figyelmeztető szöveget "Kérem válasszon kategóriát!"
kell hogy lásson a felhasználó. Ezzel is segítve a felhasználói élményt,
illetve, az érthetőség elérését. Csakis miután a felhasználó választott
egy konkrét ételt jelenjen meg az étel receptje a lenyíló lista alatti
szövegdobozban! Előtte egy információs szöveget: "Kérem válasszon ételt!"
tartalmazzon!
A recept megjelenítése történhet az étel kiválasztása után egyből automatikusan,
vagy egy gomb megnyomása után is, ez fejlesztési időben dől el.

-Architekturális terv


-Adatbázis terv

A program az adatok tárolására egy JSON fájlt fog használni. Ebben a fáljban
kell majd eltárolni, mind az étel típusokat, azoknak a neveit, illetve
az elkészítésükhöz használandó alapanyagokat,illetve magát az elkészítést is.
A program által csak olvasható lesz ez a JSON fájl, így az első verziókban
nem lesz lehetőség a programon belülről módosítani a recepteket tartalmazó
fájlt. Se törlésre, bővítésre, vagy hibajavításre nem lesz beépített módszer.
Minden egyes az adatok tárolására használt JSON fájlon való módosítást
kézzel, egy harmadik fél által készített program segítségével kell majd
végrehajtani. Ez későbbi verzókban változhat, így azokban, ha lesznek,
már nem lesz szükség külő program használatára, az adatok módosítására,
vagy bevitelére.

-Implementációs terv


-Tesztterv


-Telepítési terv


-Karbantartási terv

