Az alábbi dokumentum tartalmazza a Digitális receptválogatás teszttervet

A felhasználói felületek tesztelésének menete:

-Megjelenik-e helyesen a lenyíló listákban és a recept helyén a tájékozódást
segítõ szöveg? Igen

-A megfelelõ lenyíló listában megjelenik-e a megfelelõ szöveg:
Ételtípus: Igen, magyaros és olasz.
Ételnév: Igen, (magyaros)gulyáásleves, sertéspörkölt, tölött káposzta, finomfõzelék és túrós csusza.
		(olaszos)Pizza,lassagne, bolognai spagetti, ravioli, carbonara.

-Ételtípus váltás kivitelezhetõ-e: Igen.

-Ételtípus váltás esetén megfelelõ étel nevek jelennek meg a másik listában? Igen.

-Megjelenik-e a megfelelõ recept? Nem a recept jelenik meg, hanem a recepthez tartozó link. 

-A segítség gomb megfelelõen megjeleníti-e a kívánt szöveget? Igen.
