Az alábbi dokumentum tartalmazza a Digitális receptválogatás teszttervet

A felhasználói felületek tesztelésének menete:

-Megjelenik-e helyesen a lenyíló listákban és a recept helyén a tájékozódást
segítõ szöveg?

-A megfelelõ lenyíló listában megjelenik-e a megfelelõ szöveg:
Ételtípus:
Ételnév:

-Ételtípus váltás kivitelezhetõ-e:

-Ételtípus váltás esetén megfelelõ étel nevek jelennek meg a másik listában?

-Megjelenik-e a megfelelõ recept?

-A segítség gomb megfelelõen megjeleníti-e a kívánt szöveget?
